40 CENTURIA 11.

28. LITHOSPERMUM Dti'Nun13soliis avaris, margine reflexis, fiminibns
villosis,

Dasea. Fruticulns pedulis, diffusus: ligno tenaci; unde evenit, ut ramuli
emortui spinas mentiantur, Romi teretes, bafi laeves, medio scabri,
apice hispido-romentoli. Folia alterni, scffilia, ovata, laterali margine
reflexa, nutantia, villosa, scabra, superne profunde venosa, subtus iis·
dem venis valde elatis. Stspnlw duae lanceolam, patentes, scnbrae, foli-
ola aliquot fasciculam in quavis axilla foventes, Pea'uwruli ramorum ter-
minales, conjugati, secunde spicati, aphylli3 ante florescemimn involuti.
Clzljsx perianth. monophyllnm, 5-partitum ‚ erefilum, hispidum, laciniis
linem-i-lmccolatis, corollae dimidio paribus. Flos viridis, apice albido-
flavus. Cor-olla monop. bafi cylindrica‚ angusta; superne oblongo-urce-
olam, terminata laciniis lanceolatis 5, glabris, supra singulas antheras
inflexis. Filiwzenta corollae adnata, Aniheroe seffiles in corolla, faucem
totam claudentes. Germina 4 in globum connata. Stylus filiformis,
filamentis brevior. Stigma capitatum, bipartitum, basi callosum, apice
villosum: an ergo Digyna ? Pericarpium nullum. Semina 4, nuda,
intus plana, extus convexa, hirsuta.

In desertis montoiis Ktilzirinis, rarius, Initio Mart. laetissime florens,

laciniis corollae expansis, patentibus. Ar. Roglzlce. &ks Na’taſj Q-wu
ANCHUSA.

29. ANCHUSA nisi>1DA3 pedunculis axillaribus brevibus5 caule retrorsum lti-
spid05 soliis inferioribus petiolatis.

Dasea Annmg Caule diffuso, spithamali, rnm0s03 villis retroflexis hispido.
Folia petiolum hispida.. Hrnffl'eoe ad florum exortum, seffilcs, ovato-
lanceolutaeg hirsuto· hispidae, margine setis longioribus ciliutae, Calffx
extus hirsutus. Flores violacei, infundibuhformes, vix calyce longiores;
fauce clausa 5 fornicibus: lacinite corollae ovuli - obtusae: quo signo dif-
fert a Illgscffltida Semina laevia.

In desertis Kzz'lzirinir.

30, ANCHUSA FLAvA5 caulibus procmnbeutibnsg pedunculis lateralibus decur-
rentibus ad axillas,

DEscss. Radix perennis. caules prostrati, cubitales, teretes, ramis axilla·
ribus, setis rigidis patentibus hispidi. Folia lanceolata, hispida, setis
magnis rigidis remote· ciliara, seffilia, basi attenuata, Pedmzcnli latera-
les, folio oppositi, saepius affixi lateri paulo inferius, decurrentes ad
axillam inferiorem: superne leviter incraffati, hispidi: interdum breviores,

ut

